---
description: 2018-12-19 (수) 어딧로비 업데이트 내용을 알려드립니다.
---

# 2018.12.19 \(수\) 업데이트 안내

## 주의: 정확한 업데이트 반영을 위해 '강력 새로고침'을 반드시 부탁드립니다.

> 업데이트 이후 웹 브라우저에 캐시된 기존 프로그램의 코드 때문에 화면이 불안정해 보이는 현상이 있을 수 있습니다. 따라서 전체 캐시 삭제를 부탁드립니다.
>
> 윈도우 사용자의 경우 **ctrl + shift + R**
>
> 맥 사용자의 경우 **command + shift + R**
>
> 키를 눌러 **크롬 웹 브라우저를 '강력 새로고침'** 하신 후 사용하여 주시기 바랍니다.

## 2018년 12월 19일 수요일 어딧로비 업데이트 안내

### 1. 업데이트 주요 내용

1. **인게이지먼트 파트너 변경 가능**: 인게이지먼트 파트너\(프로젝트 책임자, Engagement Partner\)를 변경할 수 있습니다.
2. **다중 파일 업로드 가능**: 여러 개의 감사 조서 파일을 한꺼번에 업로드 할 수 있습니다. \(감사 프로젝트 내부의 '당기 감사조서파일', '영구조서파일' 메뉴\)
3. **업로드 가능 파일 형식 확대**: 다양한 형식의 파일을 업로드 할 수 있습니다. \(추가된 형식: hwp, xls, dsd 등\)
4. **클라이언트 ID 추가**: 클라이언트 ID를 입력하는 부분이 추가되었습니다.

### 2. 업데이트에 따라 필요한 조치

1. **인게이지먼트 파트너 변경 가능**에 따라 필요한 조치
   1. 업데이트 이전에 인게이지먼트 파트너가 아닌 사용자가 생성한 프로젝트: 인게이지먼트 파트너를 실제 업무 책임자로 수정합니다. [프로젝트 책임자 수정 방법 자세히 보기  ](../undefined-2/setup/2./2-5..md)
   2. 새로운 프로젝트 생성 시 인게이지먼트 파트너를 선택해야 합니다.  [업데이트 된 프로젝트 생성 방법 자세히 보기  ](../undefined-2/setup/1-3..md)
2. **클라이언트 ID 추가**에 따라 필요한 조치
   1. 새로운 클라이언트 등록시 ID를 기재해야 합니다. 
   2. 필요한 경우, 기존 클라이언트에 ID를 추가해야 합니다. [ 클라이언트 아이디 수정 방법 자세히 보기  ](../undefined-2/setup/add_clients/3-1.-id.md)

\* 이하 업데이트 내용은 별도의 조치가 필요하지 않습니다.

### 3. 업데이트 상세 내역

1. **인게이지먼트 파트너 변경 가능**: 인게이지먼트 파트너\(프로젝트 책임자, Engagement Partner\)를 변경할 수 있습니다.
   1. 인게이지먼트 파트너 변경은 프로젝트 관리자\(Project Admin\)만 가능합니다.
   2. 프로젝트 화면 &gt; 관리\(Administration\) &gt; 사용자 &gt; 수정 : '직무'를 'Engagement Partner'로 수정합니다.
2. **다중 파일 업로드 가능**: 여러 개의 감사 조서 파일을 한꺼번에 업로드 할 수 있습니다.
   1. 감사 프로젝트 내부의 '당기 감사조서파일'에 여러개의 파일을 업로드 할 수 있습니다.
   2. 감사 프로젝트 내부의 '영구 조서파일'에 여러개의 파일을 업로드 할 수 있습니다.
      1. [다중파일 업로드 방법 자세히 보기  ](../undefined-2/guide-by-scenario/4./2-2/2-2-4..md)
3. **업로드 가능한 파일 형식 확대**

   | 지원되는 파일 형식 | 지원되는 파일 확장자 |
   | :--- | :--- |
   | 엑셀 \(Excel\) | xlsx, xls, xlsm, xlsb |
   | 워드 \(Word\) | docx, doc |
   | PDF | pdf |
   | 한글 \(HWP\) | Hwp |
   | XBRL \(XML\) | XML |
   | XBRL \(XSD\) | XSD |
   | 다트 \(DART\) | Dsd |
   | 프레젠테이션 \(PPT\) | ppt, pptx |
   | 기타 | For all other types |

   \* xlsx, pdf, docx 파일만 온라인에서 수정할 수 있습니다.  
   \* 다른 형식의 파일은 업로드 및 다운로드만 가능합니다.

4. **프로젝트 생성 방법 업데이트** 1. 인게이지먼트 파트너\(Engagement Partner\)를 설정해야 합니다. 2. 클라이언트를 선택하면 클라이언트 ID가 함께 나타납니다. 3. '생성자의 직무'를 설정해야 합니다. 4. [수정된 프로젝트 생성 방법 자세히 보기 ](../undefined-2/setup/1-3..md)
5. **사용자 가이드 링크 추가**

   화면 우측 상단에 사용자 가이드로 연결되는 아이콘이 추가되었습니다. 물음표 모양 아이콘을 누르면 사용자 가이드로 이동합니다.

6. **기타** 1. 감사조서 템플릿 메뉴에서 파일의 위치를 수정할 수 있습니다. 2. 일부 오류 알림 메시지의 번역이 수정되었습니다.

