---
description: >-
  2019년 6월업데이트되는 Rationale(조서 변경 사유서), 아카이브된 프로젝트의 관리 방법 변경, 아카이브 시 생성되는 프로젝트
  사본(Replica), 프로젝트잠금(Lock)기능, 고객제공자료(PBC) 목록 변경 사항, 열려있는 파일의 목록을 확인하는 기능 등에 대해
  안내드립니다.
---

# 2019년 6월 업데이트

## 어딧로비 2019년 6월 업데이트 안내

2019년 6월 업데이트 되는 Rationale \(조서 변경 사유서\), 아카이브된 프로젝트의 관리 방법 변경, 아카이브 시 생성되는 프로젝트 사본\(Replica\), 프로젝트 잠금\(Lock\) 기능, 고객제공자료\(PBC\) 목록 변경 사항, 열려있는 파일의 목록을 확인하는 기능 등에 대해 안내드립니다.‌

## 업데이트 요약보기  <a id="undefined"></a>

### 1. 아카이브 관련 주요 업데이트 1 \(일반 사용자 대상\)  <a id="1-1"></a>

1. **Rationale \(조서 변경 사유서\)**
   * 최종 감사보고서 발행일을 등록하면, 해당 일자 이후 수정된 감사조서에 대해 사유서를 작성할 수 있습니다.
2. **Replica \(아카이브 사본\)**
   * 감사 프로젝트를 아카이브 하면 자동으로 사본\(Replica\)가 만들어집니다.
     * 아카이브된 프로젝트를 기존 팀원이 열 수 없습니다.
     * 아카이브 사본을 롤 포워드에 이용할 수 있습니다.
   * 아카이브 사본에는 아카이브 진행 시 생성되는 압축파일이 포함되지 않습니다.
3. **프로젝트를 잠금 처리\(Lock\) 해야 아카이브를 진행할 수 있습니다.**
   * 프로젝트 잠금\(Lock\) 버튼과 잠금 해제\(Unlock\) 버튼은 아카이브 준비 진단 화면에 있고, 프로젝트 관리자\(project admin\) 또는 프로젝트 아카이브 관리자\(project & archive admin\)인 경우 나타납니다.
   * 프로젝트를 잠그면 조서의 내용을 수정할 수 없습니다.
4. **아카이브된 프로젝트의 이용**
   * 아카이브된 프로젝트는 기존 팀원이 열 수 없습니다.
   * 아카이브된 프로젝트를 열람하려는 경우 법인의 아카이브 관리자의 허가가 필요합니다.
   * 법인의 아카이브 관리자는 아카이브된 프로젝트에 대한 일반 사용자의 권한을 설정할 수 있습니다.
5. **아카이브 해제 변경 사항**
   * 법인의 아카이브 관리자만 아카이브를 해제할 수 있습니다.
   * 아카이브를 해제한 후 다시 아카이브 하면 아카이브 사본 및 아카이브된 프로젝트가 새로운 버전으로 만들어집니다.

‌

### 2. 아카이브 관련 주요 업데이트 2 \(아카이브 관리자 대상\)  <a id="2-2"></a>

1. **아카이브된 프로젝트에 대한 접근/다운로드/기한 설정**
   * 법인의 아카이브 관리자는 아카이브된 프로젝트에 대한 일반 사용자의 열람/다운로드 권한 및 권한의 만료기한을 설정할 수 있습니다.
   * 법인의 아카이브 관리자도 스스로에게 프로젝트 열람 권한을 설정해야 아카이브된 프로젝트를 열 수 있습니다.
2. **아카이브가 해제된 프로젝트 관리**
   * 아카이브 해제 시 기존 아카이브된 프로젝트가 그대로 보존 된 채 새로운 복사본이 만들어집니다.
   * 아카이브를 해제한 프로젝트를 다시 아카이브 하는 경우 버전 정보가 변경됩니다. \(새로운 버전으로 아카이브 됩니다.\)
   * 아카이브를 해제한 상태에서는 기존 프로젝트를 한 번 더 아카이브 해제할 수 없습니다. \(아카이브가 해제된 프로젝트는 언제나 1개만 존재할 수 있습니다.\)
   * 아카이브를 해제하더라도 모든 감사팀원들은 기본적으로 비활성화 상태입니다. 아카이브 관리자는 아카이브 해제 이후 필요한 사용자를 활성화하여야 합니다.
3. **아카이브된 프로젝트/ 아카이브가 해제된 프로젝트의 삭제**
   * 아카이브 된 프로젝트와 아카이브가 해제된 프로젝트는 아카이브 관리 \(Archive Management\) 화면에서만 삭제할 수 있습니다. \(프로젝트 화면에서는 삭제할 수 없습니다.\)
   * 법인의 아카이브 관리자만이 아카이브된 프로젝트를 삭제할 수 있습니다. \(Super Admin이지만 아카이브 관리자 Archive Manager 가 아닌 경우 아카이브된 프로젝트를 삭제할 수 없습니다.\)
   * 법인의 아카이브 관리자만이 아카이브가 해제된 프로젝트\(Unarchived Project\) 를 삭제할 수 있습니다. \(Super Admin이지만 아카이브 관리자가 아닌 경우 아카이브를 해제한 프로젝트를 삭제할 수 없습니다. \)

‌

### 3. 아카이브 관련 기타 업데이트 ‌ <a id="3"></a>

1. **아카이브 준비 진단 화면 변경 사항**
   * 아카이브 사본\(Replica\)의 준비 진단 화면에서 원본 아카이브 프로젝트의 이름을 확인할 수 있습니다.
   * 변경 사유서 Rationale 작성 버튼이 추가되었습니다.
   * 프로젝트 잠금\(Lock\) 버튼이 추가되었습니다.
   * 아카이브 준비 진단 화면에서 열려있는 파일을 확인하고 강제종료 할 수 있습니다.
2. **Replica \(아카이브 사본\) 롤 포워드**
   * 아카이브 사본을 이용하여 프로젝트를 롤 포워드 할 수 있습니다. 단, 롤 포워드 권한이 있고 아카이브 사본 내부에서 활성화 되어있는 사용자여야 합니다.

‌

### 4. 일반 업데이트  <a id="4"></a>

1. **프로젝트 잠금 기능**
   * 아카이브 준비 진단 화면에서 프로젝트를 잠글 수 있습니다.
   * 기존의 폴더 잠금 \(폴더 구조 잠금\) 과 다른 기능입니다.
   * 프로젝트를 잠그는 경우 사용자 수정을 제외한 일체의 파일 생성/수정/삭제가 불가능합니다.
   * 프로젝트를 잠그면 프로젝트 제목 옆에 주황색 자물쇠 아이콘이 나타납니다.
2. **열려있는 파일 목록**
   * 당기감사조서 화면에서 열려있는 파일의 목록을 확인할 수 있습니다.
   * 영구조서 화면에서 열려있는 파일의 목록을 확인할 수 있습니다.
   * 아카이브 준비 진단 화면에서 열려있는 파일의 목록을 확인할 수 있습니다.
3. **프로젝트 제목 표기방식 변경**
   * 기존 방식: \(회계연도\) 거래처 이름: 프로젝트 이름
   * 변경된 방식: \(회계연도\) 거래처 이름: 프로젝트 이름 \(프로젝트 아이디\) \(프로젝트 상태 및 버전\)
     * 예시: 2019년에 진행중인 '데모전자'의 외부감사 프로젝트인 경우
     * \(2019\) 데모전자: 데모전자 외부감사 2019 \(demo2019\_e\_audit\) \(normal v1\)
4. **프로젝트 목록 화면의 탭 구분**
   * 법인용 메뉴 중 '프로젝트\(Projects\)' 화면의 탭이 프로젝트의 상태에 따라 4개로 나누어졌습니다.
   * 프로젝트 상태의 분류
     * Normal: 아카이브 되지 않은 진행 중인 프로젝트입니다.
     * Archived: 아카이브된 프로젝트 입니다.
     * Unarchived: 아카이브가 해제된 프로젝트입니다.
     * Replica: 아카이브를 진행하며 만들어진 아카이브 사본입니다.
   * 주의사항
     * 연한 회색으로 처리된 프로젝트는 접근할 수 없는 프로젝트입니다.
     * 아카이브된 프로젝트의 경우 관리자의 허가 없이 접근할 수 없습니다. \(Super Admin인 경우에도 접근할 수 없습니다.\)
     * 아카이브된 프로젝트와 아카이브가 해제된 프로젝트의 경우 아카이브 관리자가 아니면 삭제하거나 복구할 수 없습니다. \(Super Admin의 경우에도 Archive Manager가 아니면 삭제하거나 복구할 수 없습니다.\)
     * 아카이브 사본 \(Replica\) 프로젝트는 참고자료 및 롤 포워드를 위한 것으로, 잠금을 해제하여 내용을 변경할 수 없습니다.
5. **프로젝트 삭제 시 이메일 입력 필요**
   * 프로젝트 화면 외에 본부\(Groups\) 화면에서도 프로젝트를 삭제하는 경우 이메일 입력이 필요합니다.
   * 프로젝트 삭제는 다음에 해당하는 경우 가능합니다. \(7~8월 중 Engagment Partner를 대상으로 확대될 예정입니다.\)
     * 사용자가 Super Admin 인 경우 프로젝트를 삭제할 수 있습니다.
     * 사용자가 Group Admin이고 프로젝트를 생성한 당사자인 경우 프로젝트를 삭제할 수 있습니다.

